まきますか？　まきませんか？
要上发条吗？ 还是不上发条？
要上发条吗？
茨の茎を
荆棘花茎
伸ばして撓めて
蔓延缠绕
私に零して　雫の一片
滴落于我 一粒晶莹
少女という証
少女之证
紅繻子の薔薇が舞う
红缎般的蔷薇飞舞
奪い身を殉へ
夺身而殉
堕罪の指よ
堕罪指尖
闇は月
暗夜月色依旧
棘は蜜
荆棘却如蜜甜
あやすもの
无非诱人骗局
閉ざされた　目は蛹
闭目似见蛹
羽化する夢を見て
梦中化作蝶
螺旋の先へ
飞去螺旋阶梯
登って辿って
攀登 攀升
初めて触れ合った
初次互抚之地
場所が開かれる
赫然映入双眼
吐息の熱さで
以你炽热吐息
私の薔薇を　さあ　喰みなさい
来 食尽我的蔷薇
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
台本：苍星石 翻译：机器猫抄人 迩祢 校对：安少 时间轴：小病 压制：娜夏大人
何かしら
这是什么呀
学校から帰ったら 玄関にこれが置いてあって
刚放学回家 就在门口发现了这个
ジュン君宛てでしょう
是寄给你的吧
キレイ
好漂亮
何だよ
干嘛啊
ジュン君もやっと人並みに女の子に 興味を持つようになったのね
纯君终于也跟正常男孩子一样对女生感兴趣了
パパとママにもメールしなきゃ
得赶快发短信告诉爸妈
出てけ
出去
うわッ　デカ…
好大
よく出来てるなあ　柔らかいや
做得真精致 这么柔软
履いてるんだ　やっぱり
果然有穿
何やってんだ　僕
我在搞些什么啊
ゼンマイ？
发条？
動くのか
难道会动？
な…
什
まったく　いきなりレディの体を触れ回すなんて
真不像话 竟敢突然间对淑女的身体四处触摸
すごい　時代はここまで
好厉害 时代已经发展到这个地步
お前　名前は？
你叫什么名字
名前？
名字？
桜田ジュン
樱田纯
そう　美しくない名前ね
是吗 完全没有美感的名字呢
私の名は　私の名は真紅
我的名字 我的名字叫做真红
ローゼンメイデンの第５ドール
蔷薇少女第五人偶
しんく？
真红？
そして　ジュン
然后呢 纯
お前はこれより真紅のしもべとなる
从现在开始你就是真红的仆人
しもべ？　どういう会話入力されたんだ　こいつ
仆人？你这家伙究竟被灌输了些什么对话啊
さあ　その指輪にキスしなさい
来 亲吻这枚戒指
何これ？　抜けない…
这是什么？拔不下来
キスしなさい
亲吻它
するわけないだろ
你觉得我可能听你的吗
では　紅茶を入れて持ってきなさい
那就去泡杯红茶端过来
紅茶？
红茶？
95度以上で抽出して　温めたミルクも付けて
要用95度以上的热水冲泡 再加上温热的牛奶
何それ
你说啥
すぐに
立刻去
何で僕がこんなこと
为什么我要做这种事
ほら　これでいいんだろ
给你 这样满意了吧？
温度が低すぎるわ
温度太低了
葉も開ききってなくて　香りも飛んでる
茶叶没有泡开 香味也没有发散出来
紅茶とは呼べないわね
根本不能称之为红茶
おい
喂
来たのね
来了
しばらく　58万6920時間37分ぶりね
好久不见了 有58万6920小时37分钟了吧
真紅
真红
水銀燈
水银灯
ローゼンメイデンの第１ドール　水銀燈
蔷薇少女第一人偶 水银灯
何の用？
有何贵干
７人のローゼンメイデンが目覚めた
七名蔷薇少女全部觉醒
アリスゲームが始まるのよ
爱丽丝游戏拉开序幕了哦
アリスゲームが　また…
爱丽丝游戏 又一次…
ジュン　早く指輪に口づけを
纯 快一点亲吻戒指
はッ　はい
好 好的
やってくれたわね　水銀燈
挺能干的嘛 水银灯
人工精霊を出されちゃ面倒だわ
召唤出人工精灵的话就麻烦了
おいで　メイメイ
过来 玫玫
ちょっと待ちなさい
等一下
やあよ　怖いもの
才不要呢 好害怕
また会いましょう　真紅
下次再会吧 真红
おい　真紅　何だったんだ？　今のは
喂 真红 刚才那是怎么回事
ローゼンメイデンのドールは　全部で７人
蔷薇少女人偶总共有七名
７人の姉妹
是七姐妹
元は１つのローザミスティカを
将本只有一枚的蔷薇圣母
７つの欠片に割って　作られたドールだから
分割为七片 从而制成的人偶
１人は７分の１
所以一个人是七分之一
７分の１の欠片は　１に戻さなければならない
但是七分之一的碎片 必须恢复为完整的一个
だから私達は戦うの
因此我们要互相战斗
お父様の夢の少女　アリスへと孵化するために
为了进化成为父亲大人梦想中的少女——爱丽丝
雛苺　泣かないで
雏莓 别哭了
泣かないから　早く帰ってきて
雏莓不哭 所以你要早点回来
うん
嗯
行ってきます
我出门了
助けて　助けて　真紅
救我 救救我 真红
人偶师 ROZEN
第一人偶“黑蔷薇”、第二人偶
人形師？
人偶师？
（传说中的人偶师，身世、国籍
等等个人情报完全是个谜团。
关于ROZEN的传说之中最为传奇
的是被称为“蔷薇少女”的一系列
人偶。ROZEN的制作风格细腻精
致，栩栩如生逼真感是其作品
的特征，而“蔷薇少女”是真正的
“活着的人偶”。据说她们是他倾
尽一生呕心沥血的作品。归纳其研
究者的分析，人偶的生命来自于他
的执着，然而此说真伪却尚未可知。）
生きた　人形
活着的 人偶
何事？　お行儀の悪い
发生了什么事情 真是太没教养了
痛いですう
好痛的说
あなたは…
你是
翠星石？
真紅
真红
会いたかったです　真紅
我好想你的说 真红
何じゃこりゃー
这是啥啊
大丈夫よ　この人間は無害なのだわ
不要怕 这个人是无害的
私のしもべよ
他是我的仆人
しもべじゃねえよ
才不是仆人
おい　まさかそいつもローゼン何とかの？
喂 难道说这家伙也是蔷薇什么的？
そう
是的
ローゼンメイデンの第３ドール　翠星石だ　です
我是蔷薇少女第三人偶 翠星石 的说
私の姉妹よ
是我的姐妹
姉妹？
姐妹？
じゃあ　ケンカしに来たってことか
那她是来打架的啰？
冗談じゃない
别开玩笑了
それと窓を何とかしろ
还有 给我把窗户修好
うるさいわね
真是聒噪
明日　直すわよ
明天给你修好
助けてです　真紅
救救我的说 真红
助けて？　そういえば何だか妙ね
救你？说起来是有点奇怪
あなたが一人で現れるなんて
你竟然一个人出现
いつも一緒の双子の妹はどうしたの？
一直跟你在一起的双胞胎妹妹怎么了？
妹は…
妹妹她
蒼星石は人質に取られたですう
苍星石被抓作人质了
人質？
人质？
お呼びですか？　マスター
您叫我吗 主人
ローゼンメイデン第４ドール　蒼星石を
蔷薇少女第四人偶 苍星石
とにかく翠星石
总而言之 翠星石
あなたも誰か人間の手でゼンマイを巻かれたはず
你应该也是被某个人类上了发条
はいです
没错的说
でも…
可是
どうもおかしいわ
有点奇怪
あなた指輪はどうしたの？
你的戒指怎么了
あんな人間なんかには　あげないのです
我才不会交给那种人呢
翠星石が目覚めた時　蒼星石はあの悪い人間に騙されて
翠星石睁开眼睛的时候 苍星石已经被那个坏人所骗
契約を結んでしまっていたです
跟他订下了契约的说
２人はそれまで何をするにも一緒だったですのに
明明我们两个一直相依为命的说
だから　そんなの嫌って言ってやったです
所以我告诉她我反对
そしたら　蒼星石が
但是苍星石她说
マスターの意向に従わないのなら
不听从主人的意愿的话
ここは君のいるべき場所じゃない
这里就不是你应该在的地方
翠星石は悲しくなって
翠星石非常伤心
一人飛び出してきたです
就一个人跑出来了的说
その人間　よく翠星石だけ手放したものだわ
那个人居然只放走你一个呢
恐らく　その人間は気づいていないのね
恐怕他还不知道
双子ドールの対なる意味に
双子人偶成对的意义
遅かれ早かれ奪いに来るわ　翠星石の指輪を
他迟早会来夺取翠星石的戒指的吧
ジュンくん　ご飯よ
纯君 吃饭了
ピチカート
pizzicato
ついに　ついに突き止めたかしら
总算 总算找到了
真紅と翠星石なんて　恐るるに足らずかしら
真红和翠星石根本就不足为惧啦
これで　ローザミスティカが一度に２つも手に入ってしまうのかしら
这样的话蔷薇圣母就可以一次得到两个啦
分かってるよ　レンピカ
我知道了　雷比卡
早く　見つけよう
我们快点去找吧
手伝いましょうか
我也来帮忙吧
お久しぶり
真是好久不见了
水銀燈
水银灯
あなた一人だと　半端で惨めな感じ
只剩你一个人的话真是让人觉得即残缺而又悲惨
何とでも言ったら
随你怎么说
僕ら姉妹はみんな不完全な存在なのだから
我们姐妹都是不完整的存在
あら　怒ったの？
哎呀 你生气了吗
でも違うの
但是 不是你想的那样的
私は取り引きがしたいだけ
我只是想做笔交易而已
取り引き？
交易？
助けたいんでしょ　あの子のこと
你很想去救她吧
私ね　あなたの捜しもの　どこにあるか知ってるの
我知道你在找的东西在哪里
蒼星石…
苍星石…
どこかで扉が開いているです
门在某个地方被打开了！
なッ…　何？
怎...怎么回事
この香りはセイロンね
这个香味是锡兰红茶吧
なかなかよい茶葉だわ
真是不错的茶叶啊
ここは？
这里是…
そう
没错
君達はもう　僕のフィールドの中
你们已经身在我的领域里了
蒼星石
苍星石
やはり　この世界は夢の中だわ
果不其然  这个世界是梦的里面
蒼星石
苍星石
どうして？
为什么？
僕はマスターの命令で　君の指輪をもらう
我按照主人的命令来取你的戒指了
やッ　やめるです
不 不要这样啊
やるか　翠星石　嬉しいよ
要打一场吗 翠星石 我很高兴
蒼星石…
苍星石…
私達双子は　いつも一緒だったです
我们双胞胎一直都是在一起的
だから　これからもずっと一緒
所以从今往后也要一直在一起…
蒼星石
苍星石
しっかりするですよ
振作一点啊
また　泣いてる？
你又在哭了吗
蒼星石…
苍星石…
君の泣き顔は　僕の
看着你哭泣的脸
僕の鏡の素顔を見るようで　大嫌いだった
仿佛就像在看镜子中的自己一样 我最讨厌了…
ローザミスティカ
蔷薇圣母
あれが？
那个就是？
君の勝ちだ
是你赢了
僕を　君の一部に
让我…成为你的一部分吧
や　やめです　蒼星…
不要啊 苍星…
水銀燈　あなた
水银灯!你
もらっちゃった　もらっちゃった
拿到手了 拿到手了
蒼星石のローザミスティカ　もらっちゃった
苍星石的蔷薇圣母 我拿到手了
返して　水銀燈
还给我啊    水银灯
やあよ　この時を狙ってたんだもの
才不要呢  我就是瞅准了这个机会的啊
許さない
不可原谅！
すごいわ　何て気持ちがいいの
太厉害了 多么的舒畅啊
ち…力が　溢れてきちゃう
力量从身体里面不断地涌出来
ねえ　真紅
我说 真红…
私達は絶望するために生まれてきたの
我们是为了绝望而诞生的
それが　アリスゲームの宿命だもの
这就是爱丽丝游戏的宿命
ここで待ち伏せすれば　誰かが出入りする隙に
只要在这里埋伏的话
ドアから侵入できるってことかしら
就能趁别人进出的时候 从大门进去了啦
ただいま
我回来了
遅いわ　今日も遅いわ
太晚了今天也太晚了
ヒナは　ヒナはローゼンメイデン　第６ドールなのに
雏莓可是蔷薇少女第六人偶啊
私がいない間は　カバンの中に…
我不在的时候你就躲到箱子的里面吧
ヒナは寂しかったの
雏莓好寂寞啊
ごめんね
对不起啦
遊んで　巴　遊んで
和我玩吧 小巴 一起玩啊
巴さん　どうしたの　騒がしいわね
巴小姐  怎么啦 真吵啊
巴　巴
小巴 小巴
今行きます
我现在就过去
あれ　開かない
奇怪了 打不开
ダメ…
不行
行かせない
我不让你去
みんな　ご飯よ
大家 吃饭了哦
誰か…　誰かいないの？　なの？
有…有人在吗    有人吗
あ　巴　巴　巴　巴
啊 小巴 小巴 小巴 小巴
さようなら　雛苺
再见了 雏莓
巴　あ　あ　いやあ　巴
巴 不要啊 小巴
いやあ　こんなの嘘
不要啊 这不是真的
独りぼっちはもういや
我已经不想再孤零零一个人了
かわいそう
真可怜
私がそばにいてあげる
我会在你身边陪你的
誰？
你是谁…?
私はローゼンメイデンの第７ドール　雪華綺晶
我是蔷薇少女第七人偶 雪华绮晶
第７　ドール？
第七 人偶？
第７ドールは実体を持たない
第七人偶没有实体
でもまだアリスには到達できない
但是我还没能够成为爱丽丝
だから
所以
私は私を補って　至高の少女になるのです
我要填补自己来成为至高的少女
いやあ
不要啊
器が欲しいの
我需要一个容器
空っぽの　器が
空无一物的容器…
ベリーベル？
贝莉贝尔…
乙女番長　華麗に降臨かしら
少女大姐大   华丽地降临啦
何だ
怎么回事
ローゼンメイデン第２ドール　金糸雀かしら
我是蔷薇少女第二人偶金丝雀啦
マスターは　みっちゃんかしら
主人是小美啦…
みっちゃん？
小美？
真紅
真红
雛苺　どうしたの？
雏莓…你怎么了？
ごめんね　ヒナは　もう戻れない
对不起 小雏已经回不来了
なぜ？
为什么？
ヒナね　食べられちゃったの
小雏已经被吃掉了…
何てこと…
怎么会这样…
体はもう食べられちゃったけど
虽然小雏的身体已经被吃掉了
ヒナのローザミスティカ　大好きだった真紅にあげる
但是小雏的蔷薇圣母就交给最喜欢的真红吧
雛苺
雏莓…
早く　真紅
快点拿走 真红…
７人目が来る　前に
在第七个人找到这里之前…
私はエーテルから解放されたアストラル
我是从以太（Ether）中解放出来的星芒（Astral）
実体を持たないドール
是没有实体的人偶
でも手に入れた　空っぽの器
但是我得到了 空无一物的容器
素敵な体
美丽的身体
私の体
我的身体
ジュン君　真紅ちゃんと翠星石ちゃん
纯君 真红和翠星石
昨日からどこに行っちゃったのかしらね
从昨天开始都到去哪里去了啊
お夕飯　一応みんなの分用意しておいたから
总之 大家的晚饭 我都准备好了哦
あの世界へ行かなきゃ
我必须得去那个世界…
なッ　何者？
你是什么人…
どこかとどこかを繋ぐ　それが　扉
连接着两处不同的两处不同之物 那就是门
その先は　ｎのフィールド
在后面的是N之领域
開けますか　開けませんか
要打开吗？还是不打开？
僕は扉を　開ける
我要把门…打开
巻き戻す 錆びた視界を
扭转回 锈蚀的视野
埋め尽くしてく　花びら
埋尽花瓣
ゆっくりと落ちる冷たい光の孤独は
悠然坠落的冷光的孤独
誰の 誰と分け合うものでしょうか
究竟是谁的 又该与谁分享
白く途切れた深淵へ
落向断续的白色深渊
その心 差し伸べた手のひら
对心灵伸出的手掌
果てしない棘にさらされても
总是被暴露于没有尽头的荆棘
選びとる
去选择
光の温もり
光芒的温暖
私だけが知ってる
只有我知道的
光
光芒
今日も憩いの一時を
今天的闲暇一刻
ブックスタキワ　プレゼンツ
由TAKIWA书店提供的特典
店内放送
いよいよ始まったね　斉藤ちゃん
终于开始了呢 小齐藤
緊張してます
好紧张呢
ところで　気安く呼ばないで下さいね
话说回来 请不要叫得那么亲热
早速だけど　紙の本にはこれからも頑張ってもらいたい
言归正传 希望大家今后也能够喜欢纸质书籍
店長はどんな本がお好きなんですか
店长您喜欢什么书呢
まあ　モテる男になるためのマニュアル本は
这个嘛 只要是关于如何成为受欢迎的男人的指南书
全部押さえてるかな
我都会收藏哦
マジですか　キモいとか言われません？
真的吗 没有人说过你很恶心之类的？
いやいや　それほどでも
哪里哪里 还没到这种程度啦
さっきから気になってるんですけど
不过从刚才我就一直很在意
肩のところにいる女の子　誰ですか？
你肩膀上的那个女孩 是谁呀
え？
哎？
では　では
那么下集再会咯